Perubahan kisah saya.
Ia dipenuhi kegembiraan dan kesedihan.
Beberapa lagu saya yang dilupakan.
Beberapa watak saya yang diingati.
Kesemua itu milik saya…
Saya hidup dalam semua itu.
Cuma, jangan lupakan saya.
Ingat saya dalam hati.
Hingga nafas terakhir.
MASA KINI, PASAR LEH, LADAKH
Hei, awak buat apa?
Sut bom Samar Anand, tuan.
Dia takkan pakai.
Tapi tuan, saya…
Tengoklah.
Bom apa ini, Dewan?
Saya tak tahu, tuan.
Ia seperti dikawal jauh dengan suis.
Saya tak dapat kesan alat penerima
dan sinar-X belum tunjuk apa-apa lagi.
- Awak rehat. Saya tengokkan.
- Baik, tuan.
Adakah ini Mejar Samar Anand yang
pegang rekod matikan bom terbanyak?
Ya.
97 bom.
Ini bom yang ke-98.
Dia selalu periksa bom begini,
tanpa perlindungan.
Umpama ia bukan bom,
tapi tangan kekasihnya.
Sebab itu dia digelar
"manusia tak akan mati?"
Ya.
Manusia yang tak akan mati.
Kita semua akan mati suatu hari nanti.
Begitu juga dia.
Saya tak pernah lihat
rasa takut mati di matanya.
Saya tak faham apa takdir hidupnya.
Mereka sorokkan alat penerima dalam RDX
dan tutup dengan plumbum,
sebab itu sinar-X tak dapat kesan.
Singh, buka pasar.
Okey, tuan.
- Amaanullah, buka pasar.
- Baik.
Mata, hasutan dan kenakalanmu
Gelak tawamu yang tak sopan
Rambutmu yang tak terurus rapi
Aku tak pernah lupa
Selagi aku masih hidup
Tanganmu yang melepaskan tanganku
Bayang-bayangmu
yang memalingkan pandangan
Pandanganmu yang
tak menoleh kembali
Aku takkan maafkan
Selagi aku masih hidup
Tarianmu tanpa segan dalam hujan
Rajukanmu yang bukan-bukan
pada perkara kecil
Kenakalanmu
yang keanak-anakan dan lurus
Sentiasa aku akan sukai
Selagi aku masih hidup
Ikrar dan janji palsumu
Mimpi membaramu
Doamu yang kejam
Sentiasa aku benci
Selagi aku masih hidup
Dengan nama Tuhan.
Aduhai!
Air sejuk betul…
Tolong!
Askar!
Air, sejuk, membeku… Tolong!
Tolong!
Macam mana jika saya mati?
Tak bolehkah awak datang lebih awal?
Awak seorang askar…
Awak dah berikrar
untuk selamatkan
nyawa rakyat India, bukan?
Saya dalam situasi bahaya.
Saya boleh mati.
Tak guna.
Cantik.
Akira, saya tak percaya awak buat betul.
- Bayarlah.
- Saya akan muflis disebabkan awak.
Ini cabaran ke-50 dalam tiga minggu.
Sekali saja, tak bolehkah
awak gagal dalam cabaran?
Jangan merungut, Sam.
Dua hari lagi, kamu semua
akan ke Pejabat Discovery London.
Saya pula akan terperangkap di Delhi.
Kemudian kamu rindukan saya
dan kamu kata…
"Saya patut beri Akira semua duit saya."
"Lagipun, dia kalahkan…"
- Saya takkan rindu awak.
- Baiklah, dengar.
Hentikan apa saja kamu lakukan.
Ini hari cuti saya.
Saya tak mahu lihat
muka hodoh kamu hari ini.
Tapi, pagi esok saya nak kamu
ada di sini tepat jam 7.
- Okey.
- Baik, kapten.
Kathrin!
Pergilah, Akira.
Awak ada fikir nak bawa saya ke London?
Ya, ada!
Jawapannya adalah tidak, jadi berambus.
Betina!
Aduhai, dia lagi.
Arjun.
Saya sudah cakap tiada apa antara kita.
Jangan hubungi saya.
Arjun, itu cuma hubungan enam bulan,
kenapa awak melebih-lebih?
Awak masih cintakan saya, tapi saya tidak.
Mudah.
Tolonglah, sudah, kita cakap lagi nanti.
Samar Anand.
Dari satu sudut, aku sudah hidup 25 tahun,
tapi hidup aku
sebenarnya bermula hari ini.
Hari pertama kisah hidup aku,
pertama kali aku lihat salji turun.
Pertama kali aku lihat bidadari
berlari dalam salji.
Perlukah Kamu turunkan salji sekarang?
Tak boleh tunggu sepuluh minit?
Gaun ini mahal, sudah basah.
Apa pun, keputusan sudah keluar,
saya teratas di universiti.
Ayah sangat gembira.
Terima kasih.
Seperti dijanjikan,
tiada coklat mulai hari ini.
Tiada lagi, saya janji.
Okey, dengar.
Hari ini tugas Kamu sangat penting.
Ada majlis muzik di rumah Mak Cik Bina.
Puan Sanger pula nak jodohkan
saya dengan anaknya, pegawai bank.
Tolong pastikan dia tak sukakan saya.
Saya akan cuba yang terbaik
tapi Kamu tahulah, bagaimana lelaki India
berkelakuan dungu apabila bersama saya.
Dalam kes saya,
saya takkan kahwini lelaki India.
Masih ingat saya beritahu ini?
Tolong jangan buat
saya kahwini lelaki India.
Mereka sangat coklat.
Tolong beri lelaki baik dan kacak.
Tolonglah.
Kamu perlu pastikan
ayah tak suka pegawai bank itu.
Kamu tahu saya tak pernah melawan ayah.
Jangan biar ia berlaku
dan saya janji yang…
Saya janji takkan
pakai kot berbulu mulai sekarang.
Kamu tahu saya amat menyukai bulu.
Okey?
Boleh?
Tolong uruskan ini.
Terima kasih.
Jesus, spesimen jenis itu,
Kamu perlu tanggung.
Kerja keras, tuan.
Tuhan rahmati Kamu, tuan.
Hei, berhenti! Apa yang awak buat?
Awak patut siap sebelum tengah hari.
Jangan risau.
Saya siapkan 20 minit,
tolak habis, cantik dan kemas.
Saya jemput dalam 30 minit. Pastikan siap!
Okey, siap! Jumpa lagi. Selamat tinggal.
Dari tanah negara ini,
buang salji, buang putih, salji putih…
Kepada kawan-kawanku…
Marilah Zain, sudah pagi, bangunlah.
London terbentang luas dan memanggil awak.
Jom, bangun. Cepat!
Aduhai!
London tak sukakan saya, kawan.
Ia tak beri saya kerja separuh hari pun.
Mengarutlah yang ia memanggil saya.
Oh London, lakukan sesuatu untuk saya.
Nampaknya, saya perlu pulang ke Lahore.
Kawan, Pak Cik Kapoor minta wang sewa.
Dia nak kosongkan rumah hari ini.
Awak bertenang dan makan telur,
saya uruskan Pak Cik Kapoor.
- Yakah?
- Ya, pastilah.
Awak terlalu baik, kawan.
- Selamat tinggal. Jumpa lagi.
- Ya.
Dia tinggal duit untuk seminggu lagi.
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dan kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Mengembara dengan senyuman dan tangisan
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Pengembara, kau milik semua orang
Pengembara, kau tak memiliki sesiapa
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dah kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Apa yang pengembara gila ini cari?
Dicelup di dalam warna pelangi
Dengan kicauan burung perindu malam
Dengan pancaran matahari perlahan-lahan
Dengan teduhan sejuk tandu
Dicelup di dalam warna pelangi
Dengan kicauan burung perindu malam
Dengan pancaran matahari perlahan-lahan
Dengan teduhan sejuk tandu
Mencari bulan di tengah-tengah awan gelap
Mendengar lagu angin senyap
Kawanku di tempat berhampiran
Tak dilihat mata, harum baunya
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dan kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang
Apa yang pengembara gila ini cari?
Dengan kekasih, tanpa penyatuan
Tanpa juga perpisahan
Pesalah cinta
Tak pernah tak terikat
Janjimu muncul dalam mimpi
Dalam kebahagiaan
buat tidurku jauh dari mata
Hela nafas makin pantas
Denyutanku semakin sayup
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dan kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Mengembara dengan senyuman dan tangisan
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Pengembara, kau milik semua orang
Pengembara, kau tak memiliki sesiapa
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Apa yang pengembara gila ini cari?
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Apa yang si gila
pengembara ini cari?
Silakan.
Kosong kilo udang harimau.
Enam ikan siakap,
enam tauhu dan seekor kurita.
Bagus, Samar.
Sesuatu juga sedang menanti.
Istimewa, ya?
Awak dapat
foie gras
saya.
Awak tempah "
Fodegrass
".
Awak minta, saya dapatkan.
Terima kasih, Samar.
Awak selalu memahami saya.
Kalau awak bosan dengan kerja ini,
saya ada kerja kosong untuk awak
di salah satu restoran saya.
Terima kasih, encik.
"
Fodegrass
".
Para hadirin, pasangan tunang baharu.
Roger dan anak saya, Meera.
Hei, bukankah awak lelaki
yang nyanyi lagu itu?
Orang sama, cik.
Apa awak buat di sini?
Cik, susah nak cari duit di London ini.
Tak mungkin dapat
beli makanan dengan satu kerja.
Jadi, Tuan Jesus tak dengar cakap awak?
Apa?
Di gereja itu, awak suruh Jesus
buat lelaki itu tak suka awak.
Tapi hari ini adalah penyusunan awak.
- Pertunangan.
- Ya, itu.
Bagaimana awak tahu?
Hari itu di luar gereja,
saya sedang bersihkan salji.
Dengar pengakuan orang lain
bukan perkara baik.
Untuk pengetahuan awak,
pada hari itu,
ia tak berhasil dengan lelaki itu.
Jadi, Jesus dengar
kata-kata saya macam selalu.
Saya dah lama kenal Roger.
Dia lelaki yang amat baik.
Saya juga amat gembira.
- Tak nampak begitu pun.
- Apa?
Hari ini hari paling penting untuk saya
dan saya sangat gembira.
Faham?
Tak faham.
Sebab bila "lelaki baik" itu
sarungkan cincin,
mata awak tak memandang dia.
Sekarang awak duduk di sini berbanding
di majlis pertunangan awak. Kenapa?
Kenapa pula awak cuba jelaskan
keputusan awak kepada orang asing?
Faham?
Marilah, Meera.
Pak cik dah nak gila cari awak.
Will, saya dah jumpa dia.
Celaka.
Logo baharu akan gambarkan
ideal dan imej kedua-dua rantaian.
Keseluruhan 25 pasar raya baharu
akan dibuka di enam bandar baharu.
Kesemua gabungan dan pengembangan
ambil masa enam bulan.
Terima kasih.
Bagus, Roger.
Awak dah cakap segalanya.
Saya rasa tiba
masanya saya fikir untuk bersara.
Saya akan berumur 50 tahun,
masa terbaik untuk bersara.
Ketika Jubli emas pak cik?
Meera, kita patut rancang parti besar.
Saya dah rancang parti ini
lebih dari setahun.
Ia akan jadi parti teristimewa
untuk ayah teristimewa.
Ya, selepas anak saya berkahwin.
Daripada ayah yang teristimewa,
ayah akan jadi ayah paling sunyi.
Tapi itu jika saya tinggalkan
ayah bersendirian.
Roger akan tinggal bersama kita
selepas kahwin.
Hei, bila kita bincangkan itu?
Baru tadi. Hanya fasal kecil
ditambah dalam kontrak.
Ia tak boleh dirunding.
Maaf, Roger.
Dia seperti saya,
usahawan yang sangat degil.
- Awak akan belajar menghadapinya.
- Saya cuba.
Nah, 500 paun,
untuk sejam daripada masa awak
setiap hari selama sebulan.
Saya perlu bunuh siapa?
Awak perlu ajar saya menyanyi.
Kenapa awak nak
belajar menyanyi daripada saya?
Ayah saya dari Jalandar.
Dia selalu harap
saya boleh berbahasa Punjabi
tapi saya tak pernah belajar.
Hari lahirnya yang ke-50 bulan depan,
saya nak kejutkan dia
dengan menyanyi lagu Punjabi,
sama macam awak nyanyikan.
Jadi, awak boleh ajar saya?
Jujurnya, 500 paun akan ubah hidup saya.
Jika saya ambil ini,
ia akan ubah seluruh hidup saya.
Saya akan jelaskan.
Mak saya dah ajar saya.
Jangan ambil duit untuk mengajar orang.
Jadi, awak faham masalah saya?
Jadi, ajarlah saya tanpa ambil wang.
Cik, saya cuma nampak begitu
tapi saya bukan sebodoh itu.
Okey.
Okey, sekejap, boleh kita buat perjanjian?
Saya akan ajar awak lagu indah Punjabi,
awak pula ajar saya bahasa Inggeris.
Inilah perjanjian adil dan baik, cik.
Dalam sebulan, awak akan nyanyi
seperti burung perindu malam
dan Lata Mangeshkar
untuk hari lahir ayah awak
dan saya boleh sembelit dengan baik
dalam bahasa Inggeris.
Perbualan.
Sama sajalah.
Janji orang London. Mari lakukannya.
- Janji…
- London.
Maaf.
Pastikan Punjabi saya hebat.
Saya harap hari itu
menjadi hari terbahagia ayah.
Tolong, bantu saya dan saya janji…
Saya janji takkan merokok lagi,
sampai bila-bila.
Sekarang aku ialah Sahiba
Selamat.
Selamat pagi.
"Sawmon"…
Tak, bukan, salmon.
"Sawman", "saman".
Salmon.
Stik untuk saudari, salmon untuk saudara.
Jemput makan.
Meera!
Meera, saya bergurau saja.
Maaf. Awak belum bayar.
Meera, saya tak ada duit.
Sirsa, nama kampung saya di Punjabi.
Nenek moyang saya tentera,
tapi ada yang mati syahid
dalam peperangan.
Apabila tiba giliran saya,
mak halang jadi askar.
Dia dapat simpan duit
dan hantar saya ke sini.
Dia begitu yakin
dan rasa saya akan berjaya di sini.
Dia kata saya boleh memenangi hati orang
dan sesiapa yang memenangi hati
tak pernah kalah.
- Segera keibuan yang utuh.
- Naluri.
- Segera.
Okey, apa-apa sajalah.
Mari, jemput datang,
selamat menjamu selera. Marilah.
Jom, marilah.
Selamat menjamu selera.
Awak datang ke sini setiap hari Jumaat?
Ya!
Sini sahaja?
Ada rumah anak yatim Bangladesh,
saya ke sana setiap Isnin.
Lagi?
Hari Rabu, saya ke rumah
perlindungan wanita.
- Lagi?
- Hari Ahad ke rumah warga emas.
Lagi?
Itu sahaja.
Itu sahaja?
Selasa, Khamis dan Sabtu,
semuanya terbuang. Teruknya.
Ibu Teresa korbankan seluruh hidupnya.
Hei, sedarkan gadis ini.
Si gemuk, berapa banyak awak makan?
Mula berdiet.
Selamat menjamu selera.
Semakin banyak memberi,
semakin banyak menerima.
Saya belajar ini dalam hidup.
Jika semua asyik minta lebih
dan tiada memberi,
jadi bagaimana nak berkongsi?
Untuk dapat sesuatu,
awak perlu korban sesuatu.
Jadi, sebab itulah awak selalu
buat perjanjian dengan Tuan Jesus.
Bukan perjanjian tapi doa
yang saya buat bersungguh-sungguh.
Sebab itulah Tuan Jesus awak
tunaikan setiap permintaan saya.
Jadi saya akan minta Dia
ajar awak menyanyi juga.
Jangan.
- Saya dah cakap denganNya.
- Yakah?
Tuan Jesus tahu Punjabi juga?
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
Ini sangat tak adil!
Saya berjaya perbaiki bahasa Inggeris awak
tapi awak tak boleh
ajar saya satu lagu pun.
Awak dah pun belajar cara menyanyi.
Bahasa Punjabi dah sempurna.
Nada juga baik.
Jadi apa masalahnya?
Masalahnya tak ada keseronokan
bila awak nyanyi, hanya rasa takut.
Awak takut orang putih ini
terganggu dengan lagu awak.
Takut pemain bola sepak fikir
awak pelarian perkampungan India.
Jika tak boleh nyanyi di depan
beberapa orang asing,
bagaimana pula
di hadapan ratusan di majlis?
Celaka?
Ini yang awak suka buat.
Cik Meera Thapar, gadis sopan ini,
bukanlah diri awak.
Awak gadis yang curi keluar merokok.
Selalu menyumpah kata-kata celaka.
Saya bukan gadis itu.
Pinjamkan telefon awak. Maaf.
Sekejap.
Helo, Maria, ini Samar.
Saya nak bawa kawan saya ke kelab.
Okey. Dia akan hubungi awak.
Maria, dia agak pemalu.
Jadikan dia seperti awak. Sedikit seksi.
"
Uno dos tres
"…
Ya. Okey, jumpa lagi.
Maria rakan sekerja saya.
Kami berparti setiap malam Ahad.
Awak dah ada nombor dia,
hubungi dia lepas jam 6.
Tiada sesiapa akan kenal awak di sana.
Jadi, hanya satu malam,
dengar kata hati awak.
Kenapa lakukan ini?
Sebab saya nak tunjuk
siapa diri awak sebenarnya.
Satu, dua, tiga! Mak awak…
Nampak hebat, kawan.
- Hei, Maria!
- Oh, hei!
Apa khabar?
- Hei, apa khabar?
- Oh sebentar…
Dapatkan dia, sayang.
- Hei, Maria!
- Hai!
Hei! Oh, okey…
Saya akan kembali!
Helo.
Saya Raj.
Awak pula?
Tina.
Orang Itali?
Orang India.
Tak macam orang India.
Awak pula memang macam orang India.
Aduhai…
Awak tak suka lelaki India?
Mereka sangat membosankan.
Saya agak suka yang berbahaya.
Jadi, ini umpama bufet.
Kini awak dah datang,
mereka tunggu isyarat awak saja.
Buat pilihan awak.
Saya tak nampak sesiapa di sini
yang sesuai berdamping dengan saya.
Orang yang mampu pandang mata
dan curi hati saya.
Semoga berjaya, gadis India.
Raj…
Awak mudah sangat putus asa.
Saya tak mencuba pun.
Kenapa? Awak tak suka saya?
Saya suka awak, tapi sekarang,
awak sedang cari lain.
Apabila awak penat,
awak akan kembali ke sini.
Kalau tidak?
Awak akan datang.
Sebab untuk seseorang
jalan berdampingan awak,
memandang mata awak,
mencuri hati awak,
tiada orang lain begitu di sini.
Marilah, Meera. Awak perlu lihat ini!
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Selamat datang ke dunia cinta
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Selamat datang ke dunia cinta
Mari, pandang ke mataku
Hatiku berapi
Marilah, rapat lagi
Selamat datang ke dunia cinta
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Selamat datang ke dunia cinta
Ada kemahuan memeluk dengan erat
Biar nafasmu bercampur dengan nafasku
Milik siapakah malam ini?
Esok bukanlah milik kau atau pun aku
Mari melambung bulan seperti syiling
Lihat apa yang terletak,
wajah kau atau hidup aku
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Selamat datang ke dunia cinta
Marilah, pandang ke mataku
Hatiku berapi
Marilah, rapat lagi
Selamat datang ke dunia cinta
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Cinta ibarat sungai tidak berpenghujung
Terapung di atas ombak dan lihat
Langkah perlahan di atas awan
Kakimu akan sedar tiada tanah
Hati tanpa sempadan
Tiada garisan boleh membahagikannya
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Selamat datang ke dunia cinta
Marilah, pandang ke mataku
Hatiku berapi
Marilah, rapat lagi
Selamat datang ke dunia cinta
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Cinta itu semua
Cinta itu segalanya
Cinta itu manis
Saya lalui masa terbaik hidup saya!
Terima kasih sangat!
Terima kasih banyak!
Awak tahu, sebenarnya awak gadis nakal.
Macam mana awak lahir
dalam keluarga kaya, tak fahamlah.
Jika saya seteruk itu,
jangan berkawan dengan saya.
Siapa nak berkawan?
Sekarang saya dah sukakan awak,
apa saya patut buat?
Saya tak bergurau,
saya betul-betul dah jatuh cinta.
Sikap nakal awak ini,
bersembunyi di sebalik
personaliti sopan dan moden ini.
Ia memerangkap saya.
Samar…
Saya tahu awak akan kahwin
dengan lelaki Inggeris itu.
Kini kontrak kita juga tamat,
tak ada sebab berjumpa.
Jadi tak ada tekanan.
Kereta api awak akan tiba,
kita akan bawa haluan berbeza.
Tamat.
Meera…
Jika saya cium awak,
awak akan tampar saya?
Saya tak rasa awak akan tampar saya.
Awak tak tampar saya.
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
Semoga ada Mirza datang
dan bawaku pergi
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
Hei, lihat. Rani Mukherjee London.
Aku sama sepertinya
Dia sama sepertiku
Gelak tawanya seperti
Sinaran matahari pagi
Menenangkan kegelapan
Apabila dia menutup matanya
Aku sama sepertinya
Dia sama sepertiku
Gelak tawanya seperti
Sinaran matahari pagi
Menenangkan kegelapan
Apabila dia menutup matanya
Aku sama sepertinya
Dia sama sepertiku
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
Semoga ada Mirza datang
dan bawaku pergi
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Awak belum cium lagi? Jumpa nanti.
Jodohkan saya dengan dia, kawan. Tolong!
Demi Tuhan, gadis itu amat cantik.
Awak dengar?
Selamat malam, Meera.
Saya lapar. Awak nak makan?
Qun wo fa!
Jadi, Cik Meera Thapar,
awak juga dah jatuh cinta?
Awak tak boleh hidup tanpa saya
lebih dua hari, bukan?
Mari buat "janji, janji, London".
Saya akan kahwini Roger
sebab itu kemahuan ayah.
Dia sentiasa beri apa yang saya mahu.
Ini pertama kali dia minta sesuatu.
Saya tak boleh menolaknya.
Mak tinggalkan ayah
dan lari bersama orang lain.
Umur saya 12 tahun ketika itu.
Ayah saya menjaga saya sendiri.
Dia selalu penuhi kemahuan saya.
Hanya kami berdua dalam keluarga.
Tak ada orang lain.
Saya tak pernah beritahu ini
kepada sesiapa, termasuk Roger.
Saya beritahu awak
sebab awak perlu bantu saya.
Kita perlu buat perjanjian di hadapanNya.
Kita akan kekal sebagai kawan
dan takkan melampaui batas ini.
Jika kita ingkar janji ini,
Dia boleh hukum kita dalam apa jua cara.
Saya tak boleh berkawan.
Tapi jangan risau,
saya takkan melampaui batas.
Untuk itu, saya tak perlu
buat apa-apa janji kepada Tuhan.
Ini bukan untuk awak, Samar.
Ini untuk saya.
Supaya saya takkan buat salah,
supaya saya tak lemah,
supaya saya tak melampaui batas.
Tolonglah, Samar. Untuk saya!
Berjalan di sampingku
Biarkan jarak antara kita
Letakkan hati atau tanganmu di sana
Aku berjalan dalam teduhan
Diusir oleh bayanganmu
Berjalan di sampingku
Biarkan jarak antara kita
Letakkan hati atau tanganmu di sana
Aku berjalan dalam teduhan
Diusir oleh bayanganmu
Aku sama sepertinya
Dia sama sepertiku
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
Semoga ada Mirza datang
dan bawaku pergi
Oh teman-teman, jangan panggilku Heer
Sekarang aku ialah Sahiba
Semoga dia datang berkuda
dan bawa diriku pergi
- Selamat pagi.
Ada hadiah untuk cik.
Terima kasih.
"Meera yang aku sayangi,
mak baca tentang perkahwinan kamu
dalam majalah dan tak boleh tahan lagi.
Selama bertahun-tahun,
tiada sehari pun berlalu
tanpa memikirkan kamu.
Tapi mak sudah berjanji kepada ayah kamu
yang mak takkan berhubung dengan kamu.
Untuk semua hari kelahiran kamu,
mak belikan hadiah.
Mak tulis surat panjang untuk kamu
dan letakkannya di dalam kotak.
Kali ini, mak tak dapat menahan diri.
Setiap ibu ada impian
untuk pakaikan sendiri
anaknya pakaian pengantin.
Bagaimanapun, mak tahu mak hilang
hak ini sejak bertahun lalu.
Pakaian pengantin yang mak
pakai ke rumah ayah kamu,
mak simpan dengan
sangat cermat demi hari ini.
Jika ia sesuai dengan kamu, pakailah.
Mak akan berasa sebahagian
daripada majlis perkahwinan kamu.
Mak tahu kamu benci mak,
tapi mak berdoa kepada Tuhan setiap hari.
Mengharapkan suatu hari nanti
kamu akan maafkan mak.
Dengan penuh kasih sayang.
Juga sepenuh kebahagiaan.
Mak kamu, Pooja."
Punjabi
,
macam Inggeris sebut.
Bob Dylan berasal dari sana.
Kemudian dia dipanggil Bab Dhillon.
Ya, Bob jadi Bab.
Jadi, apa awak nak buat sekarang?
Saya tak tahu.
Meera tak tahu,
tapi Tina tahu apa nak buat.
Jom kita pergi?
Apa awak buat ini?
Perkara sama awak buat.
Awak nampak santai hari ini?
Kebelakangan ini awak sangat sibuk.
Saya tak ada peluang
luangkan masa bersama awak.
Walaupun awak sangat hampir,
awak masih tak bersama saya.
Menanti kepulangan awak,
saya tak nampak hujung hari.
Hentikan puisi bosan awak ini, Imran.
- Ia menjengkelkan.
- Okey.
Hei, Puan P!
Kenapa tergesa-gesa, Henry?
Seseorang menunggu Puan P. di pelabuhan.
Saya? Tapi saya tak tunggu…
Itu orang dari restoran baru.
Saya minta mereka datang
dan buat contoh wain.
Jadi, kenapa cari saya?
Sebab mereka sangat bosan macam awak.
Saya beritahu saya selalu keluar
dan patut jumpa awak.
Itu tak kelakar, Imran.
Dengar.
- Saya cintakan awak.
- Saya tahu.
Apa yang kelakar sangat?
Awak tak pernah cakap
"saya cintakan awak" kepada gadis?
Anakku…
Anakku!
Mak berumur 19 tahun,
ketika mak kahwini
ayah kamu dan datang dari India.
Sejak itu mak belajar
yang gadis keluar dari rumah ayahnya
ke rumah suaminya
dan ia menjadi hidup barunya.
Ayah kamu lelaki yang amat baik.
Tapi mak tak boleh mencintai dia
dan buat masa lama,
mak tak rasa ada yang hilang.
Dia sangat sibuk dengan perniagaan
dan mak sibuk besarkan anak.
Jadi suatu hari,
mak terjumpa Imran.
Ketika itulah…
Mak jatuh cinta.
Ya, mak jatuh cinta.
Kamu berumur empat tahun,
sebab itulah mak menahan diri.
Ketika kamu berumur 12 tahun,
mak putus asa.
Mak lari bersama Imran.
Kemudian mak faham satu perkara.
Jika kamu tak bahagiakan diri sendiri,
kamu takkan boleh bahagiakan orang lain.
Tidak akan boleh!
Kamu tahu,
apabila mak beritahu Imran,
mak tak mahu anak lain selain kamu,
dia senyum dan kata yang
kami tak perlu kahwin.
Dia tak perlukan kertas atau
persetujuan paderi
untuk bersama saya selamanya.
Dia gila, sama macam mak.
Mungkin sebab itu kami tak boleh berpisah.
Selama bertahun-tahun,
saya hanya benci mak.
Tapi itu memang salah mak.
Tidak.
Mak tak buat salah apa pun.
Gadis 12 tahun mungkin tak boleh faham,
tapi gadis 21 tahun boleh.
Apa pun yang mak lakukan
sangat betul.
Saya rindukan mak.
Mak cik tahukah,
sejak kecil saya harap
ada orang beri patung begini?
Terima kasih, Pooja. Terima kasih banyak.
- Nak saya bawa naik motor?
- Jom.
Terima kasih.
Pak cik beri mak banyak kasih sayang.
Pak cik yang patut berterima kasih.
Sudah bertahun-tahun
pak cik berjenaka untuk isi
ketiadaan kamu.
Kini pak cik boleh bersara.
Kini Pooja takkan berhenti senyum.
Terima kasih sebab kembali.
Terima kasih.
Boleh saya minta sesuatu?
Mak beritahu, pak cik tunggu dia
selama lapan tahun
tanpa apa-apa janji.
Macam mana pak cik sangat pasti
yang kalian akan bersama akhirnya?
Setiap cinta ada masanya.
Masa itu bukan milik kami,
tapi itu tak bermaksud tidak cinta.
Pak cik ada keyakinan dalam cinta.
Jika Tuhan boleh tunduk pada cinta,
masa itu bukan apa-apa.
Ia perlu diubah.
Terima kasih.
- Minum, Imran!
- Selamat jalan!
Saya cintakan awak.
Saya tahu.
Kopi.
Saya cintakan awak.
Saya cintakan awak, Samar.
Awak melampaui batas, Meera.
Saya cintakan awak.
Selagi nafasku
Bercampur dengan nafasmu
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Selagi nafasku bercampur dengan nafasmu
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Haruman badanmu
Menyentuh jiwaku
Apabila kau mendekatiku lagi
Berapa lama mampuku kawal perasaanku?
Biarlah ia terbang jika mahu
Bilakah hati melangkah
laluan lurus dan sempit?
Biarlah ia mengembara jika ia mahu
Selalu tersesat dalam memikirkanmu
Bersendirian menyenangkan aku
Selagi nafasku bercampur nafasmu
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Jika malam ini habis bersamamu
Senja kelihatan cerah dan tenang
Sejak mataku terpandangmu
Ia berlinangan dengan kau bersendirian
Sentuh aku lagi dan tanyalah
Apa yang kau harapkan?
Selagi nafasku bercampur nafasmu
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Haruman badanmu menyentuh jiwaku
- Bila kau mendekat
- Aku boleh bernafas lagi
- Apabila kau mendekat
Aku boleh bernafas lagi
Apabila kau mendekat
Kirimkan Charlotte ucapan hari lahir
daripada saya dengan ciuman.
Saya akan cakap dengan ayah hari ini,
dia akan setuju, bukan?
Dia akan setuju, kalau tak, hubungi saya.
Saya akan pujuk dia dengan ciuman.
Saya pergi sekarang.
Atau saya hilang kerja sebab ayah awak.
Nanti, macam mana saya punya?
Meera!
Saya cintakan awak.
Samar!
- Cik, awak tak boleh masuk!
- Saya nak tengok dia! Beri saya satu…
- Seminit, encik!
- Tak boleh masuk.
- Awak tak faham.
- Awak tak boleh masuk.
Tolong tunggu di sini.
Ambulans diminta datang ke Adisson Avenue.
Tolonglah!
Tolonglah, Tuhan.
Encik, awak dengar saya?
Tolonglah Tuhan, tolong.
Tolong, jadi begini. Tolong biar dia okey.
Jangan hukum dia sebab salah saya.
Kamu biar dia hidup,
jangan biar apa-apa terjadi
dan saya janji,
saya janji takkan jumpa dia.
Tolong, saya minta maaf, Tuhan.
Saya janji.
Tolong selamatkan dia.
Saya janji, saya takkan jumpa dia lagi.
Selepas ini, saya takkan jumpa dia,
tolong, Tuhan.
Saya akan tinggalkan dia selamanya.
Tolong, kembalikan dia.
Dengarlah saya.
Tepi. Tekan!
Mengecas.
Encik, boleh dengar?
Masih tak dapat telefon Meera.
Sudah empat hari dia
tak telefon atau ke hospital.
Awak rasa ayah dia marah dengannya?
Awak dah cari di kedai?
Ya, pengawal kata dia tak ke sana juga,
saya tak tahu apa masalahnya.
Tak guna, belajarlah buat teh.
Kawanku, tunggu seminggu lagi,
saya atau teh takkan ada lagi.
Kenapa? Awak dapat
kerja pengawal di Istana Buckingham?
Tak, saya nak balik ke Lahore.
Tiada apa yang baik untuk saya di London.
Berapa lama lagi
saya guna duit awak nak cari kerja?
Kini Meera dah ada,
awak akan ada teh yang sedap.
Jadi, saya telefon mak saya
dan cakap yang anak dia tak guna,
dia akan pulang.
Sabar sajalah, apa nak buat?
Pak Cik Kapoor, masuklah,
anggap macam rumah sendiri.
Aduhai!
Meera.
Saya akan buat teh, gula itu,
saya akan buat sesuatu.
- Helo, Meera.
- Jumpa lagi.
Jadi ayah tak setuju?
Saya belum cakap lagi.
Jadi, awak sibuk buat apa?
Saya berdoa.
Kepada Tuan Jesus?
Adakah ia makbul?
Semestinya.
Apa yang awak minta?
Nyawa awak.
Sebagai balasan, apa yang awak korbankan?
Awak.
Apa maksud awak?
Saya doa bersungguh-sungguh
agar awak hidup.
Sebagai balasan, sesuatu yang
paling berharga bagi saya
akan ditinggalkan
selamanya.
Awak dah gila?
Tolonglah.
Sudah cukup sukar
untuk saya datang ke sini.
Saya sedar awak rasa ini mengarut.
Awak takkan faham.
Tapi ini kepercayaan saya,
awak dihukum sebab salah saya.
Saya percaya jika saya
terus bersama awak, hidup awak…
Tiada siapa
boleh hentikan kepercayaan ini.
Bukan awak atau pun Tuhan.
Saya ke sini cuma nak cakap
yang saya akan kahwini Roger.
Saya datang untuk minta satu perkara.
Kalau boleh, tinggalkan tempat ini
dan pergi jauh. Tolong.
Demi saya.
Awak tak mahu cakap apa-apa?
Tahniah atas perkahwinan awak.
Janji, janji, London.
- Samar…
- Jangan.
Jangan.
Apakah ini?
"Hubungi mak awak dan beritahu
bukan anaknya tak berguna,
yang dia takkan pulang,
dan beritahu anaknya yang lain juga
akan pulang ke India.
Minta doakan untuk dia.
Saya tinggalkan semua duit saya
untuk awak dan pergi.
Sekarang manfaatkannya,
saya akan kembali
untuk ambil bahagian saya.
Saya akan sangat rindukan teh awak.
Sahabat awak, Samar. Jumpa lagi."
Ini tak betul.
Semuanya salah.
Betul-betul salah.
Perang antara kita sudah bermula.
Kamu rampas cinta saya.
Kamu rampas kepercayaannya daripada Kamu.
Dia percaya jika saya tak bersama dia,
saya akan hidup.
Mulai sekarang,
saya akan hadapi kematian setiap hari.
Kita lihat nanti.
Berapa lama Kamu biar saya hidup.
Terima kasih.
Samar Anand.
Jika awak ialah Samar,
Meera pun wujud.
Kenapa awak tak pergi balik?
Tak nak jumpa Meera lagi?
Dengarlah askar,
saya tak patut masuk campur,
tapi saya dah pun terlibat sama.
Awak tak kenal saya,
saya jenis lasak.
Saya tak pernah menangis.
Kisah cinta awak buat saya rasa terusik.
Lihat, saya berumur 21 tahun,
dari generasi yang
segera bercinta dan segera berpisah.
Mula-mula lakukan seks dan fikir
sama ada cinta atau tak.
Dengan asas cinta ini
ada banyak kekeliruan.
Askar, saya cuma nak tahu,
adakah cinta sebegitu?
Maksud saya,
jika ia berlaku kepada awak,
ia boleh berlaku kepada sesiapa?
Mungkin juga saya?
Beritahulah saya,
adakah semua ini benar atau
hanya kisah awak tulis untuk buang masa.
Apa nama awak?
- Akira.
- Dari Jepun?
Delhi.
Awak bersahaja.
Anggap ia satu cerita dan biarkan.
Awak akan kekal bersahaja.
Arjun,
awak cintakan saya?
Awak boleh tunggu sepuluh tahun?
Tidak?
Jadi awak tak ada peluang. Letak telefon!
Saya kagum dengan awak, askar.
Jika ia cinta, lebih baik begini!
Izinkan saya buat
pembentangan. Awak takkan menyesal.
- Tolong biar saya buat!
- Tak, Akira. Saya tak benarkan.
Tolonglah, Kathrin.
Ia peluang seumur hidup.
Ia amat berbahaya.
Awak tak cukup pengalaman.
Lupakan saja.
Mari, semua. Cepat!
- Okey.
- Dah tamat, kita ada penerbangan!
Tolonglah, Kathrin.
Ini impian saya dari kecil.
Untuk bekerja dengan Discovery Channel.
Mengembara, cari rezeki, rencana.
Tolong, biar saya buat.
Baiklah.
Dua minggu, itu saja.
Awak akan bersendirian. Awak
jadi jurukamera dan penjaga bunyi sendiri.
Saya tak janji apa-apa.
Saya yang dapat rakaman pertama
dan saya yang putuskan
jika ia cukup bagus.
Terima kasih!
Lepaskan saya, perempuan gila!
- Saya akan beritahu Jeneral Natarajan.
- Okey.
London.
Iraq.
Afghanistan.
Perang dadah di Mexico.
Seluruh dunia yang mengejutkan!
Inilah dia Akira!
BEREK TENTERA, PAHALGAM, KASHMIR
Jeneral Natarajan panggil sendiri.
Dokumentari ini boleh manfaatkan
Tentera India.
Awak tahu sukarnya merekrut tentera
untuk Skuad Bom.
Saya rasa dengan mengetahui
kisah keberanian awak,
dengan lihat awak bekerja,
anak muda akan bersemangat.
Mungkin mereka mahu jadi seperti awak.
Lagipun, ia untuk dua minggu saja.
- Saya hargai sokongan awak.
- Tuan.
Beri laluan pada Akira
Tingkatkan tenaga
Ke tepi, dia dah tiba
Hei, bangunlah
Semua orang ingin menjadinya
Mahu melihatnya
Dialah Akira
Akira dari Discovery Channel,
melaporkan diri, tuan.
Ia dicuri atau betul?
100 peratus asli, askar.
Sekarang untuk dua minggu,
ke mana awak pergi, saya ikut.
Berapa ramai lagi perlu mati dengan awak?
Hanya saya, kru wanita seorang diri.
Marilah makan.
Helo, saya Kapten Singh.
- Singh.
- Saya Kapten Dewan.
- Dewan.
- Leftenan Krishnan, puan.
Awak boleh berhenti panggil saya "puan".
Saya Akira.
- Pendek dan manis, Akira.
- Helo, Akira!
Sempurna.
Okey, untuk dua minggu seterusnya
saya akan banyak susahkan kamu semua.
Untuk banyak bercakap, banyak makan,
dan untuk banyak menyusahkan,
saya minta maaf sekarang.
Saya ada satu soalan,
saya harap kamu tak perengus macam ketua.
Tak, bukanlah, kami semua periang.
Nampaknya kita akan berseronok.
Di mana saya boleh tinggalkan beg ini?
- Saya bawa awak ke sana.
- Jom, saya tunjuk.
Cik Akira.
Akira, melaporkan diri, tuan.
Tentera penuh aksi ini amat mengujakan.
Awak akan sentias di belakang sekatan ini
dan 350 meter di belakang saya.
Jika langgar peraturan,
awak dihantar ke berek semula, faham?
Boleh saya dengar muzik dari i-Pod saya?
Itu ya atau tidak?
Aduhai!
- Tenang, sekarang.
- Ya, tuan.
Selamat untuk dimatikan, kapten?
Ya, tuan. Saya dah periksa.
Mungkin ada suis lain, Dewan.
Mungkin juga.
Ikut susunan.
- Potong penutup.
- Ya.
- Ikut susunan.
- Okey.
Ke mana ia pergi?
Tak tahu, tuan.
Biar saya periksa.
- Rendahkan kerusi.
- Okey, tuan.
- Ada satu suis, Dewan.
- Hati-hati, tuan.
Akira!
Awak okey?
Awak rasa apa telah berlaku?
Buat rakaman filem?
Atau percutian kembara
yang awak pulang ke rumah
dan menunjuk-nunjuk?
Kami kendalikan bom di sini.
Hari ini, sebab awak,
nyawa pasukan saya berisiko.
Maafkan saya.
350 meter, saya kata!
Awak tak akan ikut kami,
awak akan balik dari sini.
Tak, askar, saya takkan balik,
saya akan ikut awak.
Awak takkan boleh hadapi bahaya mendatang.
Askar, ini hidup dan peluang saya.
Saya akan terima apa saja. Maaflah.
Akira!
Begini, awak gadis baik dan juga berani.
Tapi ia mustahil
bagi sesiapa yang tak terlatih.
Dengar cakap saya dan lupakan cerita ini.
Jika saya minta lupakan Meera,
awak akan lupa?
Semua orang ada satu minat.
Bagi awak, Meera,
bagi saya, kisah awak.
Saya takkan pergi.
Maaf.
Krishnan! Tuan pergi ke mana?
Tuan selalu pergi ke tempat sunyi
lepas matikan bom.
Bersendirian, ya?
Hei, Akira,
biar singa berbaring itu tidur.
Hei, Singh, saya bukan
ke sini untuk rakam burung,
saya ke sini untuk rakam singa.
Saya pasti dapat rakam singa ini.
- Dewan!
- Ya?
Biar ayam masak, saya balik sekejap lagi.
Okey.
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dan kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Mengembara dengan senyuman dan tangisan
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Pengembara, awak milik semua orang
Pengembara, kau tak memiliki sesiapa
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dah kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Apa yang pengembara gila ini cari?
Awak main dengan bom pada siang hari
dan nyanyi lagu romantik pada malam.
Mana mungkin tak jatuh cinta dengan awak.
Awak tunggulah,
dalam dua minggu awak akan nyanyi
lagu Punjabi untuk Akira.
Ini cabaran saya.
Selamat malam, seksi.
- Apa yang…
- Maaf, bola.
Maaf, bola.
Afzal!
Aduhai, kamera dah rosak.
Tak, Akira.
Ia dah tak boleh digunakan lagi.
Tiada alat ganti di Jammu.
Hanya boleh dibaiki di Delhi saja.
Maaf, Akira.
Tak mengapa, Krishnan, bukan salah awak.
Lepas lihat tendangan Messi saya,
sesiapa pun boleh jatuhkan kamera.
Lagipun, tak mungkin
Discovery Channel akan ambil saya.
Hanya peluang sekali yang saya ambil.
Okey, selamat malam.
Askar!
Hiburan Akira sampai sini saja,
pagi esok ialah pusingan U,
balik ke Delhi.
Akhirnya awak dapat singkirkan saya,
Berilah saya senyuman seksi.
Baiklah, teruskan perengus.
Hei Akira, sekurang-kurangnya makanlah.
Tak, Singh, saya tak lapar.
Hei, kamu berdua makanlah.
Tak apa, tuan.
Baik, jangan makan.
Akira, senyum!
Sekarang kita ada
pemenang anugerah pembuat filem
Discovery Channel, Akira Rai.
Ucapan untuk peminat awak.
Macam mana dibaiki?
Samar yang buat, dia genius elektronik.
Dia baiki sepanjang malam.
Di mana genius itu?
Kenapa awak begitu rumit?
Tiada sesiapa boleh benci
atau cinta awak sepenuhnya.
Sebenarnya, saya dah faham.
Selepas lihat saya berbaju renang,
awak berubah fikiran.
Rasa saya menggoda, bukan?
Jangan tunjuk muka tegang, askar.
Ia beri saya rasa sensasi yang pelik.
Sudahlah mengarut atau
saya akan rosakkan kamera lagi.
Beritahu, kenapa awak
berjaga malam dan baiki kamera saya?
Awak cakap tentang minat.
Apabila seseorang minat
sesuatu dan tak mendapatnya,
mereka habiskan
sepanjang hayat mengejarnya.
Ada seorang gila berdiri di hadapan awak,
tak ada tempat orang gila lain di sini.
Jadi pilih kamera awak,
penuhi minat awak dan pergi.
Cuba sedaya mungkin, awak takkan
dapat selamatkan saya dari jadi gila.
Arah saya, lebihkan ke arah saya.
Perlahan-lahan.
Sedikit demi sedikit.
Biar saya lihat alat itu.
Ya, tepat sekali.
Apa yang berlaku, Dewan?
Tuan, ia di tengah-tengah jambatan.
- Ada pemasa?
- Ya, tuan.
Wayar bersambung ke dinamit
menerusi geganti.
Ia dibalut di sekeliling tin
dipenuhi dengan ANFO.
Hei, Kurusawa.
Mari penuhi minat awak.
Wah, hebat!
Awak tak takut?
Saya bergayut dengan "Lelaki Takkan Mati"!
Tak ada masa nak takut.
Takdir awak berkesan
pada kadar 100 peratus.
Dalam kerja kami,
takdir hanya khianati sekali.
Jangan risau, hari ini bukan masanya,
sebab saya tak merancang nak mati cepat.
Perlu buat banyak dokumentari lagi.
Perlu lihat semua negara di dunia.
Perlu buat seks
dengan lelaki pelbagai loghat.
Awak membesar dengan baca Kamasutra?
Itu saja awak fikir?
Askar, pada umur saya,
ini saja yang kami fikir.
Setelah saya tua macam awak,
saya akan fikir cinta,
jadi rakyat baik,
cara beragama dan sebagainya. Okey?
Okey.
Apa pun, askar,
awak rancang jatuh cinta
dengan Meera seumur hidup
atau ada peluang untuk orang lain?
Ada tawaran hebat, awak nak dengar?
- Ada pilihan?
- Tak ada.
Jadikan saya kekasih awak.
Hei!
Saya muda, menghiburkan, seksi.
Awak dah pun periksa badan saya.
Saya untung besar bagi awak.
Tawaran terhad, fikirkan.
Askar, dengar…
Saya tak pernah
minta apa-apa dengan Tuhan.
Jadi takkan tinggalkan awak
dengan buat ikrar dan janji.
Saya buat awak ketawa,
awak milik saya sekarang.
Akan aku pergi jauh
Dibawa sayap keghairahan
Titisan
Meminum titisan masa
Hatiku terbang keluar dari sangkarnya
Jatuh cinta dengan diriku sendiri
Menerima hidup dengan tangan terbuka
Akan aku pergi jauh
Dibawa sayap keghairahan
Hatiku terbang keluar dari sangkarnya
Jatuh cinta dengan diriku sendiri
Menerima hidup dengan tangan terbuka
Beri laluan pada Akira
Tingkatkan tenaga
Ke tepi, dia dah tiba
Hei, bangunlah
Semua orang mahu menjadinya
Mahu berjumpanya
Dialah Akira
Mencengkam masa yang sedikit
Seperti rama-rama di hujung jarimu
Tinggalkan kesan warna
Apabila tangan dibuka
Masa berterusan
Meninggalkan warnanya, Akira
Masa sekejap yang lain
Aku mencengkamnya
Menerima hidup dengan tangan terbuka
Akan aku pergi jauh
Dibawa sayap keghairahan
Hatiku terbang keluar dari sangkarnya
Jatuh cinta dengan diriku sendiri
Menerima hidup dengan tangan terbuka
Mari semua, jerit.
Mejar Samar Anand.
Soalan terakhir perjumpaan kita.
Kenapa awak tak pernah pakai sut bom?
Ya…
Sut bom untuk
lindungi awak daripada bahaya,
untuk lindungi awak daripada
terluka atau tercedera.
Tapi berbanding bom,
hidup yang menyakitkan awak.
Pada setiap sudut,
ada pengkhianatan, kesakitan.
Jadi, jika tak pakai sut bom untuk selamat
daripada bahaya kehidupan,
apa guna pakai
untuk selamat daripada kematian?
Setiap hari,
kehidupan bunuh kita sedikit demi sedikit.
Bom pula bunuh kita sekali saja.
Okey, askar.
Tamat.
Penamat filem saya dan seksaan awak.
Awak renung saya?
Saya salah anggap dengan awak.
Saya fikir awak takkan tahan
lebih dua hari.
Awak dah jadi sangat kuat, bos.
Pernah awak tanya apa-apa tentang saya?
Awak cuma tunjuk muka marah.
Saya perenang peringkat kebangsaan,
pemain tenis peringkat negeri,
boleh lari kosong kilometer
dalam empat minit,
saya penyelam laut dalam.
Kesimpulannya, saya adiwira,
boleh buat apa saja.
Jadi, apa yang awak tak boleh buat?
Ada satu perkara.
Apa?
Saya tak boleh buat awak suka saya.
Awak mulakan lagi.
Saya cintakan awak, Samar.
Sepenuhnya, sangat-sangat.
Akira dah jatuh cinta dengan awak.
Tak perlu berkata apa-apa.
Saya tahu awak tak berminat,
dan tak mengapa.
Sehingga kini, saya dikejar lelaki,
saya tak pernah mengejar sesiapa.
Tapi awak istimewa.
Bagi generasi saya,
saya takkan jumpa kekasih macam awak.
Kini saya dah jumpa awak,
saya tak boleh cinta orang
yang kurang daripada awak.
Maksudnya, habislah saya, bos.
Awak sampaikan dialog macam saya.
Cuma,
jangan berakhir jatuh cinta macam saya.
Sebab jika ketawa awak, kenakalan,
bahasa teruk ini, terhenti,
dunia ini pasti akan kehilangan sesuatu.
Dari mana semua ini datang?
- Krishnan!
- Akira.
Dewan!
Selamat tinggal, Singh.
Jaga diri.
Jangan risau, saya takkan menangis.
Ya, saya tahu, awak adiwira.
Ya.
Jaga diri awak.
Jangan mati, tahu?
Kisah kita akan jadi kisah cinta maut.
Awak takkan berubah.
Mestilah, tidak.
Saya tak mahu pelukan mesra ini.
Jika mahu, cium saya.
Ini ciumankah?
Begitulah cara tentera ajar.
Awak tunggu,
biar saya kembali
dan tunjuk cara cium sebenar.
Yakah?
Jumpa lagi.
Marilah, kita perlu tiba
ke Baramullah dalam sejam.
Kawal emosi kamu.
Atau bom yang akan di luar kawalan.
Jika kita tak pakai sut bom
untuk selamat daripada bahaya hidup,
apa guna pakai
untuk selamat daripada kematian?
Setiap hari,
kehidupan membunuh sedikit demi sedikit.
Bom pula bunuh kita sekali.
LELAKI YANG TAK AKAN MATI
SEBUAH FILEM OLEH AKIRA RAI
Awak buat si tak guna ini menangis.
Saya sukakannya.
Saya akan pastikan mereka tayang.
- Terima kasih!
- Lepaskan saya, si dungu!
Sebelum saya ubah fikiran!
Kita akan namakannya
"Lelaki Yang Tak Akan Mati".
Jadikan ia kisah utama untuk
terbitan September.
Akira, bawa dia
terbang ke London secepat mungkin.
Orang atasan pasti mahu
mengesahkan kisahnya.
Perlukah ke sini untuk itu?
Tak boleh dari sana?
Untuk kisah oleh orang baru?
Tak! Panggil saja dia.
Dia takkan datang.
Kenapa tidak?
Dia cuma takkan datang.
Dengar sini.
Saya bukan pemilik syarikat tapi
saya tahu jika dia tak datang,
kisah awak kekal di bilik sunting.
Awak ada 24 jam untuk lapor pada saya.
Aduhai.
Askar, mereka naik gila lihat kisah awak.
Mereka nak jadikan kisah utama
untuk terbitan September.
Mereka tawarkan
gaji permulaan 25 ribu paun
dan kontrak tiga tahun.
Okey, tahniah, adiwira.
Awak buat saya terkenal sebelum mati.
Tapi askar…
Ada masalah kecil.
Apa masalahnya?
Masalahnya kisah ini, kontrak ini,
semua ini hanya berlaku
jika awak datang ke London.
Ini kisah pertama saya dan
saya masih baru,
jadi itulah sistem mereka.
Tak boleh diubah.
Untuk satu hari saja, askar.
Dalam 24 jam awak pulang ke India,
saya janji.
Saya tahu tak mudah bagi awak
tapi hidup saya dipertaruhkan.
Kerjaya saya perlu permulaan
lima tahun sekurang-kurangnya.
Tolonglah askar, demi saya!
Saya tak boleh datang.
Maaf, Akira!
Tak mengapa.
Teruknya.
Dia bukan teruk, John.
Jadi apa masalahnya?
Dia cuma…
Serabut, panjang ceritanya.
Jadi awak nak pulang?
Ya, maksud saya…
Sudah seminggu Kathrin
yakinkan bos, tapi…
Ia tak berjaya.
Jadi saya akan pulang ke Delhi.
Teruknya!
Helo?
Berapa banyak pejabat Discovery Channel?
Saya berdiri di seberang jalan
dan tak tahu nak pergi mana.
Awak di mana?
Berdekatan pejabat Discovery Channel,
semua bangunan nampak sama.
Awak tunggu di sana, saya datang.
Dia ada di sini!
Saya dah cakap dia tak teruk!
Maaf!
Terima kasih!
Terima kasih.
- Terima kasih, askar!
- Oh, sama-sama.
Datang ke London
agak sukar untuk awak, saya tahu.
Tapi awak datang ke sini untuk saya
adalah perkara besar bagi saya.
Jangan sentimental,
saya bukan datang demi awak.
Saya datang untuk
awak tinggal di sini, selamanya.
Supaya saya bebas daripada awak selamanya.
Tak mungkin, askar.
Setakat ini, ia kisah sebelah tangan.
Sekarang ia seperti
akan ada perubahan cerita.
Akira!
Ke tepi!
Samar!
Boleh dengar saya? Samar!
Awak doktor?
Boleh seseorang hubungi doktor?
- Dia panggil ambulans.
- Sesiapa hubungi ambulans.
Samar?
- Saya tak dapat.
- Samar?
Maaf, dia panggil awak.
Di mana Meera?
Tak mengapa, Samar.
Hubungi Meera, tolong.
Jururawat dah beritahu saya,
dia tunggu di luar. Boleh awak panggil…
Boleh awak panggil dia?
Jururawat!
Boleh awak panggil Meera?
Dia tunggu saya. Saya…
Saya perlu jumpa dia sekarang.
Kenapa tak mendekatinya?
Saya perlu jumpa dia.
Saya bukan Meera.
Apa masalahnya?
- Kenapa tak panggil dia?
- Panggil Doktor Khan.
Dia okeykah?
Ada sesuatu berlaku pada dia?
Kenapa awak tak bersuara?
Tolong, saya…
Meera, tolong, saya…
Saya perlu jumpa Meera.
Selamat pagi, Samar.
Saya Doktor Khan.
Malam tadi saya membedah awak,
apa perasaan awak sekarang?
Okey. Nama penuh?
Samar Anand.
Umur?
28 tahun.
Tahun berapakah sekarang, Samar?
2002.
Samar pernah hadapi kemalangan atau
trauma serius sebelum ini?
Dia alami kemalangan sepuluh tahun lalu,
di sini, London.
Selepas itu, dia kembali
ke London buat pertama kali.
Patutlah.
Samar menghidap amnesia retrogred.
Dia kehilangan sepuluh tahun.
Memorinya terhenti dalam tahun 2002.
Trauma kemalangan ini
telah membawa memorinya
kepada kemalangan lalu.
Dia ingat segalanya
hingga kemalangan sebelum ini.
Tapi selepas itu, dia tak ingat apa-apa.
Tapi dia akan pulih, bukan?
Dalam kes seperti ini, susah nak cakap.
Sesetengah pesakit pulih ingatan
dalam sehari atau tak pernah pulih.
Jadi, sekarang?
Mula-mula, kita perlu bawa
orang yang dia kenal.
Apabila dia bersama orang dia percaya,
kejutan dan trauma dia akan berkurangan.
Kemudian, mungkin boleh pulihkan dia.
Ada beberapa nama, alamat
dan nombor diberi Samar.
Saya tak tahu jika masih wujud.
Cari seramai boleh, ia membantu.
Satu lagi perkara,
gadis ini paling penting.
Meera.
Samar minta jumpa dia sejak semalam.
Hei, askar.
Kenapa banyak berdrama
hanya untuk lupakan saya?
Awak dengarlah, sekarang.
Buat apa yang awak mahu.
Akira takkan biar awak lupa dia.
Meghan, sayang. Kamu tak pandang kamera.
Kamu nampak cantik.
Hai, ayah.
Hai!
Selamat hari lahir
Selamat hari lahir, Meghan
Meera!
Ya?
Saya perlu cakap dengan awak.
Maaf. Saya tak berapa ingat awak.
Ya. Kita tak pernah berjumpa.
Saya Akira, saya perlu
beberapa minit saja.
Saya dah lambat untuk
mesyuarat. Maaf sangat, tapi…
Boleh tak buat janji temu?
Saya betul-betul minta maaf.
Ia tentang Samar!
Saya tahu ia sukar untuk awak.
Awak ada keluarga, suami, anak.
Tiada orang lain boleh lakukannya.
Samar asyik cari awak.
Dia nak jumpa awak saja.
Doktor rasa, jika dia lihat awak sekali,
jumpa awak, dia mungkin
mampu dengar kebenarannya.
Datang sekali saja.
Tolong.
Demi Samar.
Meera, awak perlu berhati-hati dengan dia.
Keadaan mental dia sangat rapuh.
Apa-apa kejutan atau berita buruk
boleh rosakkan sistem dia selamanya.
Jika terjadi,
mungkin mustahil untuk pulihkan dia.
Juga, Meera…
Ingat,
awak ialah jambatan yang
menyambungkan Samar dengan dunia luar.
Awak dah bersedia? Boleh kita lakukan?
Bagus.
Saya akan periksa dia dan panggil awak.
Terima kasih.
Melihatmu buat aku berasa
Mimpi yang terasing kini kembali kepadaku
Melalui malam yang berabad panjangnya
Letusan pagi kini kembali kepadaku
Sudah lama tidurku tak lena
Aku melangkah beribu batu
Mimpi yang menahanku
Nafas yang ditahan bertahun-tahun
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Selagi nafasku bercampur nafasmu
Aku boleh bernafas lagi dan lagi
Aku boleh bernafas lagi
Samar, apa perkara terakhir
awak ingat sebelum kemalangan?
Meera.
Meera pakai gaun seksi merah jambu.
Rambutnya dilepaskan.
Dia tersenyum,
melihat aksi saya atas motor.
Tiba-tiba kereta langgar saya.
Selepas itu…
Gelap.
Sangat gelap.
Samar, kemalangan yang awak cerita ini
berlaku sepuluh tahun lalu.
Kita bukan dalam tahun 2002,
sekarang tahun 2012.
Apa?
Meera, ini?
Samar, dengar saja.
Biar saya jelaskan.
Samar, awak alami amnesia
disebabkan kecederaan kepala.
Amnesia retrogred.
Ia biasa bagi kecederaan kepala.
Jadi tolong, jangan melawannya.
Awak akan ingat segalanya perlahan-lahan
dan awak akan pulih sepenuhnya.
Saya tahu awak ada banyak persoalan
yang mahukan jawapan.
Meera bersama awak.
Bila-bila awak perlukan saya,
saya ada di luar.
Okey?
Saya akan tunggu.
Saya tak faham, Meera.
Sepuluh tahun?
Sepuluh tahun!
Samar, tak mengapa.
Tak mengapa.
Kita sudah bersama selama sepuluh tahun?
Berapa lama kita sudah berkahwin?
Lima tahun.
Saya nak ingat semuanya.
Setiap hari, setiap saat
saya luangkan bersama awak.
Saya nak ingat segalanya.
Tak, Meera, sudahlah.
Awak dah buat terlalu banyak
dan minta lebih banyak masa awak,
untuk buat semua drama ini,
saya rasa tak baik.
Awak ada keluarga, suami dan anak.
Akira…
Saya tak berkahwin
dan tiada anak.
Saya berjanji tinggalkan Samar,
bukan untuk berkahwin.
Roger ialah kawan lama saya
dan dia kekal sebagai kawan.
Dia dah bercerai, jadi,
setiap tahun saya tolong
aturkan majlis hari jadi anaknya.
Saya tak tahan lihat Samar begini
dan mahu lakukan apa yang saya mampu.
Sebelum itu, penting untuk saya
beritahu awak ini.
Saya cintakan Samar, Akira.
Sentiasa cinta,
dan tak akan berubah.
Tapi saya tak boleh jadi miliknya.
Selepas mengetahui semua ini,
apa yang perlu dilakukan,
bergantung kepada awak.
Samar betul,
saya patut lupakan kisah cintanya
hanya sebagai sebuah kisah.
Saya bersahaja, akan sentiasa tenang,
tapi saya terperangkap dalam cintanya,
kini saya tak boleh lepaskan.
Jom, pulihkan dia
dan pukul dia bersama-sama.
Sudah tentu, ya.
- Semuanya baikkah, encik?
- Ya, terima kasih.
- Semua baikkah, puan?
Maria, Pn. Smith sudah tunggu 45 minit.
Jika dia minta menu istimewa Maria,
dia perlu tunggu untuk ia istimewa.
Jangan ganggu saya.
Hebat, kini kahwin
dengan orang putih ini…
Meera…
Zain, jika awak tak boleh buat,
tak mengapa.
Kami sedar permintaan kami agak melampau.
Melampau?
Tak, Akira, awak minta terlalu sedikit.
Restoran ini,
rumah saya, semuanya milik Samar.
Saya mulakan semua ini dengan duit dia.
Kalau tak, macam mana budak Lahore ini
boleh buat semua ini?
Dia beritahu dia akan datang
suatu hari untuk dapatkan bahagiannya.
Tapi, begini cara dia datang!
Awak jangan risau.
Saya dan Maria akan pindah
ke pangsapuri lama Wembley kami.
Restoran dan rumah semuanya milik Samar.
Beritahu saja waktu awak nak bawa dia.
Esok.
Jadi, macam Samar selalu cakap,
janji, janji, London.
Janji, janji, London.
Terima kasih, En. Zain.
Tak mengapa.
Apa yang awak lihat?
London.
Kita semakin tua
tapi bandar ini semakin muda.
Apa awak kata?
Kita ada restoran sendiri?
Ya!
Samar's Kitchen,
ia antara sepuluh restoran terbaik
di London.
Saya tak pernah bayangkan
kita ada restoran,
banglo, kereta…
Saya fikir tanpa sengaja,
Tuhan terlalu baik.
Sebab itu Dia jadikan segalanya adil.
Dia biar awak rehat sekejap, tiada apa.
Jangan terlalu beremosi
atau kita akan kemalangan lagi.
Semua perkara saya boleh faham.
Satu perkara saya tak faham.
Bagaimana awak pikat Maria?
KPP, Karisma Pakistan Pathan.
Awak naikkan nama Lahore.
Kita sudah sampai rumah.
Meera, nah, jaga harta berharga awak.
Saya akan datang dengan Maria esok,
jumpa lagi.
Jadi, awak dah tinggalkan Tuan Jesus
dan buat perjanjian dengan Shree Krishna.
Jadi apa patut saya buat,
jika awak selalu hadapi kemalangan?
Saya terpaksa, biar semua Tuhan gembira.
Tiada lagi kemalangan, saya janji. Okey?
Mari, isteriku, tunjukkan saya rumah.
Kita tinggal berdua dalam rumah besar
atau ada orang lain menyewa di sini?
Wah!
Kita menang loterikah?
Apa khabar Tuan Jesus?
Bagaimana perjanjian setakat ini?
Saya dah tak buat perjanjian dan ikrar.
Sekarang, saya dah tak minta apa-apa.
Wah, macam mana ia boleh berlaku?
Saya sudah dapat awak.
Jadi, tak ada sebab untuk minta lagi.
Awak cintakan saya sebanyak itu?
Apa?
Doktor Khan kata,
untuk beberapa hari, jangan…
Tidak.
Aduhai!
Tapi saya cedera di kepala
dan Doktor Khan pakar kepala,
bukan ahli seksologi.
Saya rasa dia lesbian.
Akira!
Meera!
Datang sini.
Macam mana awak semakin cantik
dari sebelum ini?
Kenapa saya rasa macam jumpa awak
selepas bertahun-tahun lamanya?
Menyentuh awak selepas sekian lama.
Jangan.
Tunggu.
Biar begini sahaja.
Doktor Khan izinkan sebanyak ini, bukan?
Selagi nafasku
Haruman badanmu
Bercampur denganmu
Aku boleh bernafas lagi
Apabila kau mendekat
Doktor Khan!
Doktor Khan sudah jadi Genghis Khan,
Beri saya nombor telefonnya.
Sebagai wanita,
dia tiada hati seorang ibu.
Saya tak boleh lakukan ini lagi.
Saya tak boleh lakukannya lagi.
Tolonglah, Meera.
Hanya beberapa hari lagi…
Doktor Khan kata
Samar sedang pulih dengan baik.
Keadaan mental dia sangat stabil
dan tak lama lagi
sesuatu akan cetuskan memorinya.
Saya tak boleh, Akira.
Doktor, tolonglah…
Saya faham.
Saya tahu.
Sebenarnya saya mahu ambil
langkah ini selepas dua minggu
tapi mungkin ini masa yang sesuai.
Akira, awak akan jumpa Samar.
Mungkin dengan melihat awak
akan cetus ingatannya segera.
Ya, ia agak berisiko.
Sekarang inilah pilihan terbaik kita.
Saya fikir sudah tiba masanya.
Untuk Samar Anand berjumpa Akira.
Zain, saya tak mahu temu ramah ini.
Awak tak perlu memaksa.
Samar, ia bukan temu ramah biasa.
Ini ialah Discovery Channel,
mereka buat liputan kisah kejayaan
sepuluh rakyat India di London.
Bayangkan betapa bagusnya
pemasaran ini untuk restoran kita.
Pemasaran apa?
Daripada saya pakai bikini
dan letak gambar di luar restoran?
Hei, itu idea bagus juga.
Awak teruja Pathan, KPP.
Hei, itu Bluetooth saya.
Kita sudah sampai.
Kenapa awak berhenti?
Orang media nak mula dari awal,
dari tempat kerja pertama awak di London.
Pergilah cepat, wartawan sedang tunggu.
Saya perlu ke restoran, okey.
- Jumpa lagi.
Bagi orang yang tak ingat apa-apa,
apa yang dia akan dapat?
Samar Anand.
Hai.
Saya Akira Rai dari Discovery Channel.
Kita pernah berjumpa?
Tak. Saya rasa tidak.
Maaf, ingatan saya sedang bercuti panjang.
Jadi, kebelakangan ini
semua muka seperti kenal.
Tak apa, Samar.
Saya tahu keadaan awak.
Jangan risau, saya takkan susahkan awak.
Jangan, tolong susahkan saya.
Mungkin akan bantu saya
dapat ingatan semula.
Baiklah, bersedia untuk masalah.
Solekan saya okey?
- Ya.
- Ya?
Mari pergi?
Di sini,
saya pernah bersihkan salji,
empat paun sejam untuk Encik Jack.
Ini tempat yang amat istimewa bagi saya,
Akira, bukan?
Bukan sebab kerja pertama,
tapi sebab inilah tempat
saya lihat Meera pertama kali.
Di sini.
Dalam salji putih sedang turun,
macam pari-pari bergaun merah,
berlari dalam salji.
Sesaat saja dan saya terus jatuh cinta.
Awak belum jumpa isteri saya, bukan?
Dia ialah wanita tercantik dunia.
Entahlah,
kenapa dia suka badut macam saya.
Ini motosikal kegemaran saya.
Saya ada ini juga,
beli yang terpakai daripada kawan.
Boleh saya naik?
Terima kasih.
Awak nak ikut juga?
Marilah.
Saya pengurus restoran ini,
seluruh restoran ini.
Samar!
Apa khabar?
Ini ialah Akira.
Saya dapat kerja di Bollywood.
- Yakah? Takkanlah.
- Ya.
Okey.
Terima kasih.
Jika bukan disebabkan En. Frank,
mungkin saya dah balik Punjabi.
Saya mungkin sertai tentera
macam ayah dan nenek moyang saya.
Saya tak pernah beritahu mak saya, tapi
bom dah pistol amat menakutkan saya.
En. Frank, dia selamatkan saya.
Terima kasih, Frank.
Samar ialah pekerja kegemaran saya.
Dia boleh memikat…
Untuk awak. Salmon.
Ia sedap. Jemput makan.
Dia suka buat orang gembira.
Saya kerja dua syif di sini.
Ini kawan-kawan saya.
Hai, semua!
Ini Gabbar, ini Sambha,
ini ialah saya dan ini Basanti!
Apa yang pengembara gila ini cari?
Rumah dan kawanku di mana?
Dia bertanya kepada setiap orang yang lalu
Mengembara dengan senyuman dan tangisan
Mengembara tanpa tujuan
dari satu jalanan ke jalanan lain
Pengembara milik semua orang
Saya tulis lagu ini untuk Meera
dan lihat takdir saya.
Ia petang seperti ini.
Saya menyanyi dan apabila buka mata,
Meera berdiri di hadapan saya.
Untuk si dia,
hati saya nyanyikan lagu ini,
ia telah memikat hatinya.
Bukankah ia kisah cinta seperti
ditakdirkan?
Marilah!
Hei! Gembira jumpa awak.
Untuk awak.
Apa yang pengembara gila ini cari?
Okey!
Hari ini saya jumpa Samar Anand,
lelaki yang saya tak pernah
jumpa sebelum ini.
Samar yang saya kenal seperti hantu,
bayang-bayang,
sudah tak hidup.
Samar hidup untuk mencintai awak,
tanpa awak, tiada nafas dalam hidupnya.
Awak tahu?
Saya berfikir sepanjang hari.
Jika kita dalam hidupnya pada masa sama,
apa akan berlaku?
Walaupun dalam mimpi,
saya jauh di belakang awak.
Awak tak kenal saya,
saya pernah jadi yang terbaik
sepanjang hidup saya,
pelajar terhormat,
pemenang pingat emas setiap sukan.
Saya tinggal teman lelaki saya setiap
tiga bulan sebelum mereka tinggal saya
sebab saya tak sanggup ditolak.
Jadi, sebelum Samar pulih
dan bersyarah tentang persahabatan,
saya nak berundur dari kisah cinta ini.
Ia akan ambil masa tapi saya akan okey.
Jadi, saya cuma datang nak beritahu awak,
jika saya punca awak tarik diri,
awak hanya bazirkan masa.
Sebab saya tak pernah wujud
dalam kisah cinta Samar.
Kisah cintanya selalu ada Meera
dan hanya Meera di dalamnya.
Saya tak berundur sebab awak, Akira.
Saya tarik diri disebabkan Samar.
Setiap hari saya nak mungkir janji
dan pergi ke dakapannya,
tapi bagaimana kalau sesuatu berlaku lagi?
"Bagaimana" itulah yang halang saya.
Setiap hari saya doakan hidupnya
dan setiap hari saya mati.
Sekarang, Tuhan, doa,
janji dan sebagainya,
saya tak faham.
Saya tak banyak berdoa.
Tapi biar saya beri nasihat sebelum pergi.
Awak tinggalkan dia supaya dia hidup,
tapi sekarang jika awak tak bersamanya,
dia sama macam mati.
Mungkin Tuhan awak cuba beritahu awak,
"Hei, Meera, cukup-cukuplah.
Sekarang pergi dan nikmati hidup sedikit."
Jumpa lagi.
- Ya, Zain.
- Tapak restoran baru kita
di depan Stesen Marble Arch.
Awak ke sana,
saya akan pergi dengan kereta api.
Cuba sampai seawal boleh.
Para hadirin, sila kosongkan stesen.
Ikut arah ini.
Semua orang, ikut sini.
Mula gerak ke arah ini.
Disebabkan ada laporan bom
di dalam kereta api,
semua penumpang diminta
meninggalkan stesen dengan segera
menggunakan jalan keluar terdekat.
Sila patuhi arahan pegawai keselamatan.
Disebabkan ada laporan bom,
penumpang diminta untuk
meninggalkan stesen segera
menggunakan jalan keluar terdekat.
Disebabkan ada laporan bom
di dalam kereta api…
dalam kereta api,
semua penumpang diminta tinggalkan
stesen segera…
Tiga minit, terima.
Awak tak boleh ada di sini. Ada bom.
Kami perlu kosongkan tempat ini.
Encik, awak perlu keluar sekarang.
Sepuluh paun dalam satu beg.
Mungkin ada serpihan tajam dulu.
Ia tak sensitif pergerakan.
Peledak haba.
Baiklah.
Dia tahu apa dia katakan. Biar dia masuk.
Tango Victor
. Panggilan ke pusat kawalan.
Bom sudah dimatikan.
Saya ulang, bom sudah dimatikan.
Terima kasih. Apa nama awak?
Saya Mejar Samar Anand.
Tentera India.
Skuad pelupusan bom.
Samar?
Awak sedang buat apa?
Kenapa panggil saya ke sini?
Untuk semua masa
yang hilang pada masa lalu,
hari ini, saya datang
untuk dapatkan masa itu.
Hari ini sekali lagi, mengahwini awak.
Sudikah awak berkahwin dengan saya, Meera?
Sudahlah, Samar,
kita tak boleh kahwin begini.
Kenapa kita tak boleh?
Awak cakap beginilah kita kahwin,
tak ada sambutan, hanya kita berdua.
Jadi, mari lakukan
sekali lagi dengan saya.
Marilah, saya akan mulakan.
Maaf, apa yang saya cakap dulu
atau caranya, saya tak ingat.
Tapi, saya akan cakap kali ini
yang saya sangat cintakan Meera.
- Saya janji yang saya akan selamanya…
- Sudah, Samar.
Ini bukan gurauan!
Ini sangat hebat.
Awak boleh reka perkahwinan dan main-main.
Saya pula tak boleh bergurau sedikit pun?
Ingatan sesuatu yang kelakar,
kita habiskan sepanjang hayat untuk
lupakan sesuatu,
tapi tak boleh.
Apabila kita cuba, kita tak dapat ingat
sesuatu yang kecil pun.
Awak tahukah, Meera,
setiap hari dalam tentera saya fikir,
kenapa Dia biar saya hidup?
Hari ini saya sudah tahu.
Dia tak puas sepenuhnya
dengan apa yang berlaku pada saya.
Mula-mula dia pisahkan saya daripada awak.
Dia cakap pergi dan hidup tanpa dia.
Saya pun pergi dan setiap hari,
saya hidup dalam pelukan maut
berharap dapat kalahkan Tuhan.
Tapi Dia tetap menang.
Dia tak biarkan saya mati.
Suatu hari, macam silap mata,
awak dikembalikan dalam hidup saya.
Dia kembalikan mimpi yang hilang.
Saya terbang dalam mimpi,
dan dalam sekelip mata
dia menghempas saya ke daratan.
Dia sedarkan saya dari mimpi dan beritahu,
"Begitulah hidup kau.
Meera masih milik Aku,
dia takkan jadi milik kau.
Sebab hingga hari ini,
janji dia pada Aku lebih besar
daripada janjinya pada kau."
Ada satu perkara kecil
yang Dia tak boleh faham.
Dia lebih cintakan saya daripada Dia.
Jika awak tinggalkan saya demi orang lain,
saya akan rasa kasihan dan maafkan dia.
Tapi macam mana
saya nak rasa kasihan pada Tuhan?
Saya nak balik.
Saya dah lalui sepuluh tahun tanpa awak.
Dengan mencintai awak setiap hari,
saya boleh hidup 100 tahun lagi.
Sama ada Dia perlu bunuh saya
atau terima kekalahan dan
kembalikan awak kepada saya.
Pasport awak.
Borang imigresen, cukai kastam.
Tapi imigresen di sana…
Ingatan saya dah pulih, lupakah?
Saya harap boleh
padam awak dari ingatan saya.
Saya seorang yang tak ada perasaan
dan lihatlah apa awak buat pada saya.
Akira, masalahnya,
hubungan Tuhan dan saya tak berapa baik.
Tapi saya dengar, dia akan dengar
walaupun musuhnya ketika nazak.
Apabila tiba masa saya,
saya akan minta lagi satu nyawa,
untuk mencintai awak.
Kali ini saya dilahirkan
dalam generasi salah.
Gaya saya agak ketinggalan, bukan?
Tapi saya janji lain kali,
saya akan jadi pencinta moden macam awak.
Cinta kita akan jadi
kisah cinta gaya Inggeris.
Baiklah, askar.
Awak dah jadikan saya romantik sepenuhnya
dan awak pula moden.
Jika awak nak pulang, kembali seperti ini,
dari hujung rambut ke hujung kaki.
Kalau tak, Akira takkan
kekurangan teman lelaki dalam hayatnya.
Jangan jadi seperti saya.
Sudah terlambat, askar.
Terlambat.
Maklumkan kenderaan lain hanya selepas
saya beri isyarat "Semua Selamat."
Okey? Itu arahan.
Ia selamat.
Okey, tuan.
- Krishnan?
- Ya, tuan?
Saya rasa pening…
Semuanya dah jadi amat biasa sekarang.
Saya cadangkan awak tahan jambatan.
Baik, tuan.
Saya akan mati hari ini?
Awak tak tanggung keseorangan
selama sepuluh tahun, Samar.
Saya mati setiap hari bersama awak.
Sepuluh tahun untuk saya faham
satu perkara mudah.
Dia tak biar awak hidup tanpa saya.
Dia biar awak hidup untuk bersama saya.
Tak bolehkah awak faham ini lebih awal?
Awal sedikit saja.
Awak tahu ini dari awal,
yang saya perlu sedikit masa
untuk memahami.
Lagipun, seseorang beritahu saya
yang setiap cinta ada masanya.
Itu bukan masa kita.
Tapi kali ini ia masa kita.
Tuan, kami kesan IED lain.
Tunggu sekejap lagi,
saya akan kembali selepas kerja ini.
Dengar!
Jangan doa untuk apa-apa.
Cintai saya saja
sebab tak ada bom
atau Tuhan boleh halang saya
kembali bersama awak.
Saya tahu.
Samar Anand, lelaki yang takkan mati.
Beliau telah matikan 107 bom
tanpa sedikit calar pun di badan.
Sekarang, ketika ini,
beliau sedang matikan bom ke-108.
Ini bukan kisah keberanian.
Ia bukan kisah penghargaan.
Ia cuma kisah cinta yang biasa.
Cinta tak luput yang
lelaki ada untuk wanita.
Cinta tak berbelah bagi
wanita untuk lelaki.
Pertelingkahan antara
Tuhan dan cinta mereka.
Saya buat liputan kisah ini dengan fikir
yang ia tiket besar
untuk sertai Discovery Channel.
Saya akan jumpa kisah semangat,
keberanian, bahaya, keajaiban…
Tapi akhirnya jumpa cinta.
Cinta yang memisahkan kita.
Tapi masih menyatukan kita.
Cinta yang mencipta jarak.
Tapi masih merapatkan kita.
Cinta yang sebenar dan abadi.
Saya belajar yang jika kita ada kuasa
untuk mencintai sebegitu,
Tuhan akan pastikan
cinta kita jumpa jalannya.
Kita hanya perlu bertahan.
Juga menanti.
Tunggu masa kita.
Sekarang,
Samar sedang mematikan bom ke-108.
Bom terakhirnya.
Ia yang terakhir
sebab tiba-tiba dia takut mati.
Itu bom yang terakhir
sebab tiba masanya untuk hidup.
Penantiannya akhirnya berakhir.
Masanya sudah tiba.
Masanya untuk bercinta.
Sudikah awak mengahwini saya?
Ini bukan kisah keberanian.
Ini bukan kisah keajaiban.
Ia cuma kisah cinta biasa.
DAN DIA TERUS HIDUP… SELAMANYA